# Optimization Methods Bot

    Telegram бот, предоставляющий возможность решения задач оптимизации с использованием различных методов.


## Требования

- Python 3.8 и выше

## Использованные технологии и библиотеки

- **Python 3.8 и выше:** Язык программирования, на котором написан бот.

- **matplotlib~=3.8.2:** Библиотека для создания графиков и визуализации данных, используется в графическом методе.

- **numpy~=1.26.3:** Библиотека для работы с массивами и матрицами, используется в различных методах.

- **tabulate~=0.9.0:** Библиотека для создания таблиц в текстовом формате, используется в симплексном методе.

- **python-telegram-bot~=20.7:** Библиотека для взаимодействия с Telegram Bot API.

## Установка и запуск

1. Установите необходимые зависимости:

    ```shell
    pip install -r requirements.txt
    ```
   
2. Настройка перед запуском:

    1. Создайте файл `config.py` в корневой директории проекта.
    2. Вставьте свой токен Telegram Bot API в файл `config.py`. Если у вас его нет, создайте бота у @BotFather в
       Telegram и следуйте инструкциям.
    3. Содержание файла `config.py` должно выглядеть примерно так:

       ```python
       # config.py
 
       # Вставьте свой токен Telegram Bot API
       TOKEN = 'ВАШ_ТЕЛЕГРАМ_БОТ_ТОКЕН'
 
       # Для получения токена, создайте бота у @BotFather в Telegram и следуйте инструкциям.
       ```

3. Запустите бота:

    ```shell
    python bot.py
    ```

## Использование

1. Начните разговор с ботом, отправив ему команду `/start`.
2. Используйте команду `/help` для получения списка команд.
3. Используйте команду `/methods` для выбора метода оптимизации.
4. Следуйте инструкциям бота для ввода коэффициентов целевой функции и ограничений.
5. Получите результаты решения задачи оптимизации.

## Команды

- `/start` - Запуск бота.
- `/help` - Помощь по командам.
- `/methods` - Выбор метода оптимизации.
- `/get_chat_id` - Получение ID чата.
- `/info` - Получение информации о введенных данных.
- `/check_state` - Проверка текущего состояния бота.

## Методы оптимизации

- #### Симплексный метод:

1. Для максимизации введите коэффициенты целевой функции.
2. Введите коэффициенты ограничений через пробел, отделяя ограничения запятыми.

- #### Графический метод:

1. Для максимизации введите коэффициенты целевой функции.
2. Введите коэффициенты ограничений через пробел, отделяя ограничения запятыми.


    Примечание: Графический метод работает только с двумя переменными
